# 3DViewer


Программа для визуализации модели в трехмерном пространстве.

- Программа разработана на языке C++ стандарта C++17
- Сборка настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests.
- В один момент времени на экране может существовать только одна модель.
- Программа предоставляет возможность:
    - Загружать модель из файла формата obj (поддержка списка вершин, поверхностей и нормалей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z.
    - Масштабировать модель на заданное значение.
    - Переключать тип отображения объекта: каркасная модель, плоское затенение, мягкое затенение (методом Гуро или методом Фонга).
    - Задавать источник освещения, его базовую интенсивность (через три компоненты) и положение.
- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации модели.
    - Кнопки и поля ввода для перемещения модели.
    - Кнопки и поля ввода для поворота модели.
    - Кнопки и поля ввода для масштабирования модели.
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.

- Программа позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
- Программа позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин, выбирать цвет фона, выбирать базовый цвет объекта
- Настройки сохраняются между перезапусками программы

- Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
- Программа позволяет по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
- Программа позволяет по специальной кнопке сохранять короткое превью модели - gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s) с вращением объекта вокруг одной оси.
- Программа позволяет наносить текстуру на объект
- Текстура не отображается в режиме каркасной модели
